善为乐、孝为先、和为贵这样的价值观，婚姻文化、家庭文化、人际文化，全在里头了。

《父母爱情》《正阳门下》《情满四合院》这些年代剧，各地卫视多次重播，“只要电视里播放《父母爱情》，我马上转台看它。百看不厌。”“素材真实，人物质朴，感情细腻，抒发自然，源于生活，高于生活。”“《正阳门下》素材好，关于古董收藏，关于老北京的故事，每个人都从中看到了不同时期的自己。”“《情满四合院》，有品质的好剧，不是华丽丽地养眼，而是安安静静地沁人心脾。”频繁地重播，是因为这些剧至今还有高收视率。网友的留言，说出了大多数人的心声。“他们不知看了多少遍，把剧中人看成了自己的亲戚！”年轻人揶揄着自己的父母，但他们也喜欢这些怀旧剧，《情满四合院》在年轻人最多的豆瓣上拿到了8.9的高分。

时间跨度是50至60年，人物从少年到中年，或中年到老年。普通人是主角，人物随岁月变化的情境是好看的，家居、衣着、用物，怀旧的人们联想到了自己走过来的日子。破破烂烂的小院、平平实实的房子、曲径通幽的小巷、家长里短的镜头，承载着含蓄温馨的人情，那仿佛是我们的前世，是我们的历史，也是我们的精神支柱。年代剧为什么能够经过时间的考验，战胜许多当年的爆款剧而成为人们乐此不疲的经典，就是因为它们深谙观众的心理。亲切、真实、平凡、沧桑，是年代剧所打的美学牌。演员演得好也是重要原因，有何冰、郝蕾、梅婷、郭涛、朱亚文这些优秀演员，就是配角也是响当当的名角：沙景昌、李光复、倪大红、刘奕君、刘敏涛

善为乐、孝为先、和为贵。这三大准则是年代剧的文化核心。

《正阳门下》的韩春明，插队、被工厂开除、收破烂、到后来成为成功的企业家，打拼过程也遭人骗，但从来没有什么愁容。心善像一道阳光，照亮着他的精气神。无条件地帮助长辈，无条件地帮人垫付医药费，替人顶“偷面包”罪名，收留农民打工者……他的乐天与开朗也由他的心善而来，活泼、诙谐、搞怪，他爱人人，人人爱他。《情满四合院》里的何雨柱像是韩春明的中年版，绝好的灵敏和口才，予人施善从来以轻松诙谐的方式。尽他的能力照顾邻里所有人。付出得越多，回馈也越多，傻柱与春明都是大众领袖可爱笑星。《父母爱情》虽以幸福的婚姻为主线，但家庭之间、邻里之间、同事之间，都讲究个善。安杰与德华一对姑嫂，由性格不和到胜似姐妹；德华关心邻居，结果成就了婚姻。海军军官江德福经过诸多“运动”，仍然和所有的同事、亲戚保持着深深的友谊，就因为他有着永远不变的善良与大度。

孝为先是中华民族的传统，这传统带来了祥和、安宁、人间幸福。在这次新冠肺炎抗疫战中，年龄再大的患者也会得到及时的医治。看到电视镜头里，武汉的医院病房，有老人不肯吃饭不肯治疗，护士一次次做工作，拿着自己的手机让老人的子女关心他与他沟通，终于使老人改变了态度，同意治疗。那些护士年轻得就像老人的孙女辈，看她们的热心与耐心很是感动。

何雨柱是四合院里三位大爷的擎天柱，无子女的当他是儿子；有子女的，觉得他比自己的子女可靠。和老人下棋，陪老人喝酒，听老人唠嗑，帮老人看病……韩春明与何雨柱，北京大爷举重若轻的孝心是一样的。老人有事，在他们是天大的事。获得前辈的信任是满足欣慰也是踏实骄傲。《情满四合院》与《正阳门下》，男主角和老长辈在一起互动的戏都饱满好看，那是人生韵味与自然传承。