Muchas personas tienen una idea equivocada respecto a los españoles. Es muy frecuente decir que a todos los españoles les gusta las corridas de toros, el flamenco y la paella. Eso no es del todo cierto. Al igual que a todos los ingleses no les gusta el fútbol, a todos los españoles no tiene por qué gustarle las corridas de toros. De hecho, hay un gran número de españoles que están en contra de la celebración de las corridas de toros, y no las considera su fiesta nacional. Ellos consideran que deberían de estar prohibidas porque el animal sufre.
Tampoco a todos los españoles les gusta el flamenco. Solo una pequeña parte de los españoles escucha flamenco. Por ejemplo, hay muchos más españoles que escuchan pop y rock inglés que flamenco. El flamenco se escucha y se practica sobretodo en Andalucía, en el sur de España. Allí hay más aficionados, pero menos de lo que la gente piensa.
La paella es un delicioso plato típico de España, pero no es una comida que se haga con mucha frecuencia en los hogares españoles. Es un plato que se encuentra en los restaurantes, sobretodo, en Valencia.
Mi mejor amigo se llama Pedro, y tiene la misma edad que yo. Nos conocemos desde que somos niños, ya que fuimos a la misma escuela. Pedro es de mediana estatura, tiene el pelo negro y los ojos verdes. Trabaja de contable en una empresa de publicidad, y siempre está muy ocupado. Cuando llega el fin de semana, nos gusta quedar para charlar y pasear por la ciudad. A veces, en vacaciones, nos vamos de viaje. El año pasado fuimos a Copenhague, e hicimos turismo juntos. A Pedro le gusta mucho jugar al fútbol, pero a mí no, ya que nunca se me ha dado bien. El hobby que sí compartimos es el cine, y casi todas las semanas vamos a ver una película. Aunque Pedro tiene novia, todavía no ha decidido casarse ni ser padre, ya que se considera muy joven para eso.
Otra de las aficiones de Pedro es coleccionar todo tipo de objetos. Toda su casa está llena de cosas de coleccionista. Le apasiona especialmente encontrar objetos antiguos: libros, maquinaria, sellos, monedas, y muchas otras cosas. Cuando quedamos, le gusta enseñarme sus últimas adquisiciones. Mi amistad con Pedro es muy importante para mí, y espero no perderla nunca.
Me llamo Elena Sánchez y viajé a Roma por primera vez hace seis años, en 2011. Visité la ciudad italiana con mi novio durante cinco días. Lo que más nos gustó fue el Coliseo, pero también estuvimos en la Fontana di Trevi y en el Vaticano.
El momento más divertido del viaje fue cuando estábamos dando un paseo por el barrio del Trastévere y entramos en una tienda de mascotas para comprar una tortuga. ¡Siete años después, aún es nuestra mascota!
Mi novio y yo hemos planeado volver de vacaciones a Italia el próximo verano. En ese viaje iremos a Milán, Venecia y Florencia. Haremos muchas fotografías, compraremos máscaras del carnaval veneciano y visitaremos la catedral de Milán. Será muy romántico y especial para nosotros volver a Italia para celebrar nuestro séptimo aniversario.
Mi nombre es Laura y mi familia es muy divertida. Mi abuela Rocío cocina delicioso, por lo que nos encanta comer y hacer sobremesa. Mi abuelo Julio encuentra monedas detrás de las orejas de las personas, no sé por qué se queja sobre la vida de pensionado. Mis padres se llaman Luz y Antonio, ella es diseñadora de interiores y él ingeniero. Mientras ella se pone al corriente con su hermana, mi tía María, mi papá habla sobre futbol con mi tío Ernesto. Mi tía está casada con el hombre alto y moreno que se llama Eduardo, mi tío político, y mi tío está casado con la mujer simpática de ojos marrones llamada Jazmín, mi tía política. Ella siempre dice que soy su sobrina favorita.
Una de las cosas que más me gustan de reunirme en familia es hablar con mis primos, Alberto y Ana. Él es abogado y ella es médico. En casa de los abuelos, los nietos solíamos jugar a las escondidas, tal como a sus hijos, Julieta y Daniel, les gusta jugar con mis sobrinos, Eva y Roberto. Mi hermano Pablo siempre los está cuidando, por si hacen alguna travesura o alguno se pierde. Reunirnos en familia es nuestra tradición dominical desde que tengo memoria.
¡Hola! Mi nombre es Javier. Cuando era niño, mi mamá pensaba que los jóvenes debían practicar un deporte y tocar un instrumento. Esto me incentivó a jugar futbol y me enseñó a trabajar en equipo, generar confianza y buscar una meta común. También me animó a tocar el piano para mejorar la coordinación entre mi cerebro y mi cuerpo, mi capacidad cognitiva, perseverancia y disciplina.
Luego, me interesé más en los pasatiempos y empecé a emplear más tiempo en ellos. Así que comencé a probar otros deportes como el basquetbol y el tenis. También, luego de desarrollar un muy buen gusto por la música, aprendí a tocar otros instrumentos como la guitarra y el violín. Todas estas herramientas fueron construyendo nuevas habilidades que podía utilizar en otras actividades.
Mis miedos más grandes cuando era pequeño eran bailar, nadar y cocinar. Hace poco tiempo decidí afrontarlos, por lo que me inscribí en clases de flamenco, clases de natación y clases de cocina. Haber practicado me ayudó con el flamenco y la natación. Además, ahora preparo comidas deliciosas para mi familia todos los domingos. Los pasatiempos me han ayudado a aprender mucho y a sentirme mucho más autosuficiente y confiado de mis propias aptitudes.
Gabriela trabaja en una tienda de ropa. Ella ama su trabajo porque le gusta la moda y disfruta recomendar a los clientes la ropa más adecuada según sus gustos y necesidades.
Por la mañana, una cliente le pide ayuda para elegir ropa formal para una entrevista de trabajo. Gabriela le recomienda una camisa blanca y una falda gris, con unos zapatos que combinan con su bolso. El cielo está nublado, así que lleva un paraguas por si acaso.
Más tarde, otra cliente pide ayuda para elegir el mejor regalo para su novio. Gabriela le muestra unas corbatas muy bonitas, un elegante reloj y unas modernas gafas de sol. Ella se decide por una corbata a rayas rojo y azul.
Un cliente va a comprar ropa para sus vacaciones en la playa. Elije unos pantalones cortos, un sombrero para protegerse del sol y una camisa de algodón.
Poco antes de cerrar la tienda, llega un hombre muy apurado porque debe hacer un viaje a Finlandia y no tiene ropa abrigada. Gabriela le sugiere que lleve unas botas, una bufanda para cubrir su cara y una gruesa chaqueta. Asi es, Gabriela ama su trabajo.

