Gomes bẹ̀rẹ̀ ìrìnàjò bọ́ọ̀lù gbígbá nígbà tó ti wà ni ọmọ ọdún mẹ́fà, wọ́n yan láti gbáradà ní ilé ẹ̀kọ́ ọmọ wẹ́wẹ́ Manchester United tí ó sì lo ọdún mọ́kanlá gbáko kí o tó lé darapọ̀ mọ ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù náà lọ́dun 2017.
Láti ìgbà náà, ó ti farahàn tó ìgbà mẹ́wàá nínú ẹgbẹ́ agbábọ̀ọ̀lù Red Devils tí ó sì ti n pinu láti búwọ́ lùwé láti fikún àsìkò rẹ̀ nínú ẹgbẹ́ agbábọ̀ọ̀lù Manchester United.

Ẹ̀wẹ̀, fónrán iṣẹ́jú meji kan ṣẹ́yọ lórí ayélujára, èyí tó sàfihàn ìtiràka rẹ̀ lórí bi yóò ṣe gba ìwòsàn lórí ìṣòro ẹsẹ̀ tó n bá fíra lásìkò ọ̀ún.
Fọ́nran náà sàfihàn Gomes nibi to ti n ṣi ojú egbò rẹ̀ nínú ìjọ T.B Joshua, Synagouge Church of All Nation.
Ọ̀dọ́mọkùnrin náà sàlàyé pé òun gbé ìgbésẹ̀ náà lẹ́yìn ti àwọn òbí òun gbà òun nímọ̀ràn láti gbìyànjú rẹ̀ wò gẹ́gẹ́ bi o ṣe sọ nínú fídíò náà': "Orúkọ mi ni Angel Gomes, mó wá láti Manchester, ọmọ ọdun mẹ́rìndílógún ni mi.

O ní àwọn isòrò ẹṣẹ̀ tó ń yojú yìí ń kan òun lóminú lásìkò tí ó yẹ ki òun maa gbádún ayé òun nínú eré bọ́ọ̀lù
Mó n gbá bọ́ọ̀lù fún Manchester United, mo sì ń sojú ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù England gẹ́gẹ́ bíi balọ́gun ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù náà, mo sì ti mọ ijọ synagogue láti kékeré.
Àwọn obí mi fẹ́ràn T.B Joshua púpọ̀ à sì maa n wòó fídíò rẹ lóòrèkóòrè.
Gomes fèsì lójú òpó Twitter rẹ, tó sì tẹpẹlẹ mọọ pé ẹsìn òun kìí ṣe ǹkan ti ó yẹ kí àwọn ènìyàn máa fọ̀rọ̀ jomitoro ọ̀rọ̀ lé lórí, pàápàá jùlọ nínú ìṣòrò ààùn Corornavirus yìí ati ìfẹhónúhàn "ayé ènìyàn dúdú ṣe pàtàkì"(BLM) tó n jà ká gbogbo àgbáyé.

O ní: Ni ti fọ́nrán to jẹyọ láti ọdún 2016. Ìdílé onígbàgbọ́ ni mo ti wá, ni àsìkò náà olólùfẹ́ pásítọ ọ̀un ni maami jẹ́, ó sì fẹ́ ki n lọ nítórí àwọn ìṣòrò ti mo ní.
" Mó kéré lásìkò náà àwọn òbí mi ǹkan yìí dára fún mi láti ṣe, ìṣòro pọ̀ gàn ni lágbàyé báyìí tó yẹ kí a mójú tó"

Alaga ẹgbẹ oṣelu PDP ni ipinlẹ Edo, Tony Aziegbemi lo fi to BBC News leti bẹẹ.
O ni lootọ ko si idaniloju taarata pe oun ni yoo gbe aṣia ẹgbẹ oṣelu naa nitori iwe ofin rẹ ko faaye gba bẹẹ ṣugbọn o daju pe Obaseki yoo darapọ mọ ẹgbẹ oṣelu naa.
Ọgbẹni Aziegbem ni bayii ohun to mumu lọkan oun gẹgẹ bi alaga ẹgbẹ oṣelu PDP ni ipinlẹ Edo ni "lati rii daju pe gomina Ọbaseki darapọ mọ ẹgbẹ oṣelu naa."
Ni tirẹ, Kọla Ologbondiyan to jẹ agbẹnusọ fun ẹgbẹ oṣelu PDP lapapọ ṣalaye fun BBC pe "ki gomina Obaseki to lee di ọmọ ẹgbẹ oṣelu PDP ni ṣan an, igbesẹ naa yoo bẹrẹ pẹlu ẹka ẹgbẹ oṣelu naa ni ipinlẹ Edo ki o to kan apapọ ẹgbẹ oṣelu ọhun."

Bakan naa, igbakeji gomina ipinlẹ Edo, Phillip Shaibu pẹlu ti kọwe fi ẹgbẹ oṣelu APC silẹ.
Koda awọn aworan kan to n jade lori ayelujara ṣe afihan Shaibu nibi to ti n yọ aṣia ẹgbẹ oṣelu naa danu ti o si n pariwo 'o digba fun ẹgbẹ oṣelu APC ni ileejọba ipinlẹ Edo'
Ni ọjọ Iṣẹgun, ọjọ kẹrindinlogun oṣu kẹfa ni gomina Obaseki kọwe fi ẹgbẹ oṣelu APC silẹ lẹyin ti wọn yọ ọwọ rẹ kuro lawo idije fun aṣia ẹgbẹ oṣelu naa gẹgẹ bi oludije ipo gomina nibẹ.

Kii ṣe iroyin yajoyajo mọ pe gbajumọ oloṣelu ọmọ Ijẹbu ode to n ṣoju ẹkun ila oorun ilu Eko nile aṣofin agba, Sẹnetọ Bayọ Oṣinọwọ ti wọ kaa ilẹ
Sugbọn iroyin ibẹ ni pe ninu fidio kan to lu sori ayelujara, ọrọ ti Sẹnetọ Osinowo sọ ninu rẹ da bi ẹni pe o ti ri iran iku rẹ ni.

Nibi ijoko ile aṣofin agba nibi ti wọn ti gbe ijoko kan kalẹ lati fi daro eekan orilẹ-ede Naijiria kan to jade laye ni o ti ṣẹlẹ
Gbogbo awọn aṣofin agba ni wọn sọrọ ni ṣiṣẹ n tẹle lori oloogbe naa laiyọ Pepperito naa silẹ.
Nigba ti o kan Sẹnetọ Oṣinọwọ lati sọrọ, awọn ọrọ to jade lẹnu 'Pepperito' gẹgẹ bi ọpọ awọn ololufẹ rẹ ṣe maa n pe e dabi ti ẹni to ti riran iku ara rẹ ni
Se lo dabii pe o wa n fi ọgbọn sọ fawọn eeyan irufẹ nkan to fẹ bi oun pẹlu ba rewalẹ asa.
Lẹyin to darukọ ara rẹ nigba to dide, ọrọ akọkọ to jade lẹnu Bayọ Oṣinọwọ ni pe,:
' Oni kii ṣe ọjọ ẹkun gẹgẹ bi awọn eeyan kan ṣe n sọ, bikoṣe ọjọ ọpẹ nitori Ọlọrun ko ba ẹnikẹni da majẹmu lori akoko ti yoo jade laye nigba to da koowa.
Ọlọrun da wa ni laigbọ aroye ẹnikẹni, yoo si mu koowa lọ nigba to ba wuu."

Ọpọ to ti wo fidio naa ni wọn ti ni bi igba ti a pẹ ara sọ oloogbe naa ni o fi sọ ọrọ naa lai mó pe oun pẹlu yoo di ara ilẹ laipẹ jọjọ.
Sẹnetọ Osinọwọ to ni akoko to fun olukuluku o maa gbaradi fun ọjọ afiyesi ni: 'ọpọ la bi ti ko duro ṣe ọdun kan lori oke erupẹ,
Melo la fẹ ka ninu oore Ọlọrun, ọpọ ni ko ri ọdun kẹwaa loke erupẹ. Iku o dọjọ, bẹẹni ko doṣu, gbogbo wa la dagbada iku'
Ni ọjọ Aje, ọjọ karundinlogun ni Sẹnetọ Adebayọ Oṣinọwọ jade laye lẹyin aisan ranpẹ.

Daniel Foster ti wọn maa n pe ni Dan Foster jẹ sọrọ-sọrọ lori redio to jẹ ọmọ orilẹedẹ Amerika to n gbe ni Nijiria.
O si jẹ ẹni to maa n po orin pọ (DJ) to si jẹ olootu ẹto lorii redio.
Iwe iroyin City People ti fun ni ami ẹyẹ ri gẹgẹ bii ẹni to ṣe daadaa fun awọn ara ilu.
Dan Foster jẹ atọkun redio to dantọ tó si ṣi ọna fun ọpọ sọrọ-sọrọ lori redio ni Naijiria.
O jẹ ọkan lara awọn ti wọn ṣe adari eto "Idol West Africa" nigba kan ri.
O ti ṣiṣẹ ni ileeṣẹ redio bii Hughes Radio One, Virgin Island and Mix 106.5 FM ni Naijiria àti ni oke okun.
Ni ọdun 2000 lo wa si Naijiria nigba to darapọpọ mọ Cool FM ti o si di ẹni ti ọpọ awọn ọmọ Naijiria ti wọn gbo redio gba tiẹ.
O gba ami ẹyẹ Nigeria Media Merit Awards gẹgẹ bii sọrṣo-sọrọ ori redio to dantọ ju ni ọdun 2003, 2004 ati 2005.
Oun ni oludari ati oludasilẹ eto orin "Cool FM Praise Jam" ti wọn ṣe ni ọdun 2004.




